STELLA BACHTIS: The purpose of the initiation phase
Mục đích của giai đoạn thiết lập dự án
of the project life cycle is to figure out what exactly it
trong chu trình dự án là để tìm ra chính xác
is you need to do, and then to consider a range of options
các việc cần làm và sau đó tiến hành xem xét một loạt các lựa chọn
to achieving the same outcome.
để đạt đến cùng một kết quả cuối.
Without a clear understanding of what you need to do
Nếu không hiểu rõ cần làm gì
and the options that are available to you,
và mình đang có những lựa chọn nào
you cannot proceed to the next phase.
bạn không thể tiếp tục đến giai đoạn tiếp theo
Key questions you need to address would include
Câu hỏi mấu chốt cần giải đáp gồm
is this a project?
Đây có phải một dự án không?
What is the problem that I need to solve?
Vấn đề tôi cần giải quyết là gì?
What to do I need?
Tôi cần làm gì?
And what are my options to achieve the outcome?
Và những phương án để đạt kết quả cuối cùng là gì?
Let us use our canvas as a workbench
Hãy dùng công cụ mô hình dự án của chúng ta như một nền tảng
to develop our thinking.
để phát triển tư duy
So where do we go from here?
Vậy từ đây chúng ta sẽ chuyển tới đâu?
A good starting point is working through a high-level plan.
Xem qua một kế hoạch high-level là một bứơc khởi đầu tốt
Take a bird's eye view of the overall project landscape,
Nhìn toàn cảnh dự án
and visualise the various parts that will need to be completed.
và hình dung các phần khác nhau cần hoàn thành
Now consider a number of different options
Bây giờ hãy xem một số phương án khác nhau
to achieve the various outcomes.
để đạt được kết quả khác nhau
This is also known as the project overview.
Đây còn được biết đến với tên gọi tổng quát dự án
Now that you're starting to get a better understanding of what
Hiện tại bạn đã dần hiểu hơn
is required, it is useful to set SMART targets.
về những yêu cầu cần thiết, đặt mục tiêu SMART sẽ rất có ích
SMART refers to making objectives more specific
SMART là đặt mục tiêu cụ thể hơn
by ensuring they reflect five dimensions.
bằng cách đảm bảo mục tiêu phản ánh 5 đặc tính
These are specific, measurable, aligned, realistic,
Cụ thể, đo lường được, liên quan, thực tế
and time bound.
và có giới hạn thời gian
SMART objectives help to reduce uncertainty, and clarify
Các mục tiêu SMART giúp giảm sự mơ hồ, và làm rõ
what will be achieved in the project.
những gì cần đạt được trong dự án
From these objectives, you can start
Từ những mục tiêu đó, bạn bắt đầu
to develop success criteria which
phát triển được những tiêu chuẩn của thành công
will determine what the project might look like
quyết định vẻ ngoài của dự án
and how success will be measured at the end of the project life
và ta sẽ đo lường những thành tựu như thế nào
cycle.
vào cuối chu trình dự án
The initiation phase lays the foundation for the project.
Giai đoạn thiết lập kế hoạch đặt nền tảng cho dự án
This is the formation of a triangle where scope is clear,
Đây là hình tam giác trong đó mục tiêu rõ ràng
and the elements of time, cost, and quality are understood.
và chúng ta đều hiểu được các yếu tố thời gian, chi phí và chất lượng
Also bear in mind that as a project manager,
Và hãy cũng ghi nhớ rằng là một quản lý dự án
you are accountable for overall project delivery.
bạn chịu trách nhiệm truyền đạt tổng quan dự án cho mọi người
In order to be effective in managing your project,
Để quản lý dự án hiệu quả
you will need to ensure that you are given the necessary
bạn cần đảm bảo bạn có quyền hành cần thiết
authority within your organisation to call on other
trong tổ chức của bạn để yêu cầu, kêu gọi
resources in the organisation.
các nguồn lực trong tổ chức
Only once you have clear understanding of what
Chỉ khi bạn hiểu rõ
it is you need to do in this phase
mình cần làm gì trong giai đoạn này
are you ready to proceed to the next phase of the life cycle.
bạn mới sẵn sàng thực hiện giai đoạn tiếp theo của chu trình